Quais são as possibilidades de integração, pessoal?
E aqui é para a gente entender até onde vai o CIB,
a gente entender aonde que ele vai ser integrado.
Nós já entendemos que ele vai alimentar um banco, ok,
mas através de quais informações?
Jurídicas, físicas, ambientais.
Teremos aqui características estruturais,
localização coordenada e valores e transações.
Ou seja, nós temos diversas informações
que estarão juntas, consoantes, trazendo a visibilidade
e a maior fidedignidade deste imóvel, deste cadastro.
Isso é importante para a gente compreender.
Quais são as vantagens do CIB, né?
Olhando todo o cenário que nós já acompanhamos até agora.
Nós temos a segurança jurídica, nós temos a modernização,
a integração de dados e a transparência.
Por que que traz segurança jurídica?
Porque eu teria uma identificação precisa de cada imóvel,
nós vimos anteriormente.
E por que que ela moderniza?
Porque nós teremos essas informações de forma padronizada e de forma digital.
Temos aqui a conexão das informações
com as informações jurídicas, físicas, geográficas
e fiscais.
fiscais, trazendo transparência nas informações, porque elas terão ali acesso, elas serão
acessíveis, serão confiáveis, porque elas advêm de um banco de dados que é alimentado
pela Prefeitura, pelo SENIR.
Então, vejam só, nós temos algumas vantagens no sentido, claro, de trazer uma uniformidade
para essas informações, de trazer um contexto digital, que é o que nós estamos acompanhando
aí nos últimos movimentos da própria Receita Federal.
Valor de referência.
Qual que é a definição?
Estimativa de valor de mercado dos bens imóveis apuradas conforme o artigo 256 da nossa LC
214, ou seja, lembra que nós falamos dos dispositivos legais e nós trouxemos a nossa
primeira lei complementar como base legal.
Para a gente falar sobre o CIB e sobre o Sinter, está aqui, ela traz a definição do valor
de referência, que vai ser a base para cálculos tributários e transparência nas transações
imobiliárias.
O que nós sentimos, pessoal, é que de fato a Prefeitura, ela tem, né, e o SENIR também
tinha essa flexibilidade e agora estão adentrando num padrão nacional através da lei complementar,
então o valor de referência está pautado no artigo 256 da nossa LC 214.